
----------

https://github.com/haruosuz/microbe/blob/master/references/microbe_ISS.md


----------

2021
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/33505359/ Front Microbiol . 2021 Jan 11;11:515319. doi: 10.3389/fmicb.2020.515319. eCollection 2020. Genomic and Functional Characterization of Enterococcus faecalis Isolates Recovered From the International Space Station and Their Potential for Pathogenicity Noelle C Bryan 1, Francois Lebreton 2 3, Michael Gilmore 2, Gary Ruvkun 4, Maria T Zuber 1, Christopher E Carr 1 4 5 https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fmicb.2020.515319/full https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC7829349/


Abstract
Enterococcus faecalis is a multidrug resistant, opportunistic human pathogen and a leading cause of hospital acquired infections. Recently, isolates have been recovered from the air and surfaces onboard the International Space Station (ISS). Pangenomic and functional analyses were carried out to assess their potential impact on astronaut health. Genomes of each ISS isolate, and both clinical and commensal reference strains, were evaluated for their core and unique gene content, acquired antibiotic resistance genes, phage, plasmid content, and virulence traits. In order to determine their potential survival when outside of the human host, isolates were also challenged with three weeks of desiccation at 30% relative humidity. Finally, pathogenicity of the ISS strains was evaluated in the model organism Caenorhabditis elegans. At the culmination of this study, there were no defining signatures that separated known pathogenic strains from the more commensal phenotypes using the currently available resources. As a result, the current reliance on database information alone must be shifted to experimentally evaluated genotypic and phenotypic characteristics of clinically relevant microorganisms.
概要 Enterococcus faecalisは、多剤耐性の日和見病原体であり、病院での感染症の主要な原因となっている。最近では、国際宇宙ステーション（ISS）内の空気中や表面からも分離されている。宇宙飛行士の健康に影響を与える可能性を評価するために、パンゲノミック解析と機能解析が行われた。ISSから分離された菌のゲノムは、臨床菌および常在菌の基準菌株とともに、コア遺伝子とユニーク遺伝子の含有量、獲得した抗生物質耐性遺伝子、ファージ、プラスミドの含有量、および病原性の形質について評価された。また、宿主の外に出たときの潜在的な生存率を調べるために、分離株を相対湿度30％で3週間乾燥させる実験も行いました。最後に、モデル生物である線虫（Caenorhabditis elegans）を用いて、ISS株の病原性を評価しました。本研究の最終段階では、現在入手可能なリソースを用いても、既知の病原性株とより一般的な表現型とを区別する決定的なシグネチャは存在しなかった。このように、データベースの情報だけに頼るのではなく、臨床に関連する微生物の遺伝子型や表現型の特徴を実験的に評価する必要があります。



----------




2019-01-08
https://www.microbe.net/2019/01/08/great-paper-on-space-station-microbes-and-how-they-are-not-all-waiting-to-kill-you/

人工環境 (built environment; BE) の微生物。分離源の異なるセレウス菌と黄色ブドウ球菌の比較ゲノム。分離源は、国際宇宙ステーション（ISS; モデルBE）、地球のBE、土壌、ヒトなど。 https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/30637341 mSystems. 2019 Jan 8;4(1). pii: e00281-18. doi: 10.1128/mSystems.00281-18. eCollection 2019 Jan-Feb. Pangenomic Approach To Understanding Microbial Adaptations within a Model Built Environment, the International Space Station, Relative to Human Hosts and Soil. Blaustein RA1, McFarland AG1, Ben Maamar S1, Lopez A2, Castro-Wallace S3, Hartmann EM1. https://msystems.asm.org/content/4/1/e00281-18 https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC6325168/

Understanding underlying mechanisms involved in microbial persistence in the built environment (BE) is essential for strategically mitigating potential health risks. To test the hypothesis that BEs impose selective pressures resulting in characteristic adaptive responses, we performed a pangenomics meta-analysis leveraging 189 genomes (accessed from GenBank) of two epidemiologically important taxa, Bacillus cereus and Staphylococcus aureus, isolated from various origins: the International Space Station (ISS; a model BE), Earth-based BEs, soil, and humans. Our objectives were to (i) identify differences in the pangenomic composition of generalist and host-associated organisms, (ii) characterize genes and functions involved in BE-associated selection, and (iii) identify genomic signatures of ISS-derived strains of potential relevance for astronaut health. 
建築環境（BE）における微生物の存続に関わる基本的なメカニズムを理解することは、潜在的な健康リスクを戦略的に軽減するために不可欠である。そこで，我々は，国際宇宙ステーション（ISS），地上の建築物，土壌，ヒトなど，さまざまな場所から分離された疫学的に重要な2種の微生物，Bacillus cereusとStaphylococcus aureusの189のゲノム（GenBankから入手）を用いて，パンゲノミクスによるメタ解析を行った。我々の目的は、(1)一般的な生物と宿主に関連する生物のパンゲノミック組成の違いを明らかにすること、(2)BEに関連する選択に関与する遺伝子と機能を明らかにすること、(3)宇宙飛行士の健康に関連する可能性のあるISS由来の菌株のゲノムシグネチャーを明らかにすることである。
The pangenome of B. cereus was more expansive than that of S. aureus, which had a dominant core component. Genomic contents of both taxa significantly correlated with isolate origin, demonstrating an importance for biogeography and potential niche adaptations. ISS/BE-enriched functions were often involved in biosynthesis, catabolism, materials transport, metabolism, and stress response. Multiple origin-enriched functions also overlapped across taxa, suggesting conserved adaptive processes.
B. cereusのパンゲノームは、S. aureusのパンゲノームよりも広範囲に渡っており、コア成分が卓越していた。両分類群のゲノム内容は、分離元と有意な相関があり、生物地理学的な重要性とニッチ適応の可能性を示している。ISS/BEに富む機能は、生合成、異化、物質輸送、代謝、ストレス応答に関わるものが多かった。また、複数の起源に富む機能は、分類群間で重複しており、保存された適応プロセスを示唆していた。
We further characterized two mobile genetic elements with local neighborhood genes encoding biosynthesis and stress response functions that distinctively associated with B. cereus from the ISS. Although antibiotic resistance genes were present in ISS/BE isolates, they were also common in counterparts elsewhere. Overall, despite differences in microbial lifestyle, some functions appear common to remaining viable in the BE, and those functions are not typically associated with direct impacts on human health.
さらに、生合成やストレス応答機能をコードするローカルな近隣遺伝子を持つ2つの移動性遺伝要素が、ISSからB. cereusに明確に関連していることを明らかにした。抗生物質耐性遺伝子は、ISS/BEから分離された菌にも存在していたが、他の地域の菌にも共通して存在していた。全体として、微生物の生活様式の違いにもかかわらず、BEで生存し続けるために共通する機能があり、それらの機能は通常、人の健康に直接影響を与えるものではないと考えられる。


IMPORTANCE The built environment contains a variety of microorganisms, some of which pose critical human health risks (e.g., hospital-acquired infection, antibiotic resistance dissemination). We uncovered a combination of complex biological functions that may play a role in bacterial survival under the presumed selective pressures in a model built environment—the International Space Station—by using an approach to compare pangenomes of bacterial strains from two clinically relevant species (B. cereus and S. aureus) isolated from both built environments and humans. Our findings suggest that the most crucial bacterial functions involved in this potential adaptive response are specific to bacterial lifestyle and do not appear to have direct impacts on human health.
重要性 建造物のある環境にはさまざまな微生物が存在し、その中には人間の健康に重大なリスクをもたらすものもある（例：院内感染、抗生物質耐性の蔓延）。私たちは、国際宇宙ステーションをモデルとした構築環境において、想定される選択圧下での細菌の生存に役割を果たす複雑な生物学的機能の組み合わせを、構築環境およびヒトから分離された2つの臨床関連種（B. cereusおよびS. aureus）の細菌株のパンゲノームを比較するアプローチによって明らかにした。その結果、この潜在的な適応反応に関与する最も重要な細菌の機能は、細菌のライフスタイルに特有のものであり、人間の健康には直接影響しないことが示唆された。



----------



